Professora, tá, e o que que vem a ser esse regime específico do IBS e da CBS para este segmento da economia?
Pessoal, o que que nós tivemos aqui, né? Nós temos, dentre outros segmentos que foram beneficiados por uma redução nas alíquotas.
Então, nós temos aí a alíquota de referência do nosso IVA dual, que é composto do IBS e da CBS,
mas que eles têm ali um tratamento específico, tendo ali uma redução nas suas alíquotas.
No caso do segmento de bares e restaurantes, essa redução dentro da carga tributária, ela representa 40%.
O que vai nos resultar numa alíquota?
Tá.
Diferenciado, olha aqui, ó, se a gente observar a nossa alíquota de referência de 28%,
que é o que a gente está discutindo numa alíquota base referencial,
aplicando o benefício, a redução para o segmento específico de bares e restaurantes, que é de 40%,
ele vai para uma alíquota efetiva de 16,8% para a maioria das operações e fornecimento de alimentação e bebidas não alcoólicas,
que são preparadas.
Então, vamos aqui, fazer aqui uma pausa, um adendo sobre esse slide.
O segmento de bares e restaurantes está beneficiado por um regime específico que tem uma redução de carga de 40%,
o que vai resultar ali numa alíquota efetiva de 16,8%,
que vai incidir sobre as suas operações que estão sujeitas ao regime específico.
Não são todas as suas operações que terão essa redução.
Nós vimos anteriormente que nós teremos operações do restaurante que serão tributadas pelo regime regular.
Então, tenha essa ponderação bem específica dentro do seu conceito aí do regime específico para o restaurante.
Professora, tá, e esses produtos excluídos, né?
O que a gente precisa observar?
O conceito de bares e restaurantes, ele traz o viés da preparação dentro do estabelecimento.
Logo, eu preciso observar quais são os meus produtos que de fato são preparados no estabelecimento
para que eles carreguem consigo esse viés do restaurante, da preparação dentro do estabelecimento.
Por quê?
Porque eu preciso observar...
Quais são essas operações para que eu não tenha ali uma insegurança jurídica
que atrapalhe a identificação das minhas operações que fazem parte
e as que não fazem parte desse regime específico.
Por isso que eu quero convidar você a analisar as suas operações
para que você aplique a redução dos 40% de fato nos itens que são pertencentes a esse grupo,
que é o grupo dos itens que são considerados como certos.
Sendo parte ali dos itens específicos de bares e restaurantes.
Esse é o primeiro ponto importante.
Diferentemente de outros regimes específicos que priorizam critérios objetivos,
para os bares e restaurantes é adotado um critério misto, considerando aspectos subjetivos.
Por exemplo, a classificação de estabelecimento como bar ou restaurante
e o objetivo, o fornecimento de bebidas e alimentos,
alcoólicos.
Vejam que nós temos aqui uma ponderação específica para bares e restaurantes,
trazendo exatamente isso.
Bebidas, mesmo que alcoólicas, mas não importa se elas são preparadas ou não dentro do estabelecimento,
é uma mudança dentro dos conceitos que nós temos.
Então nós temos aspectos subjetivos e aspectos objetivos.
Por isso que nós falamos sobre a segurança jurídica de você determinar
a sua condição.
A apuração trazendo o que de fato é pertencente ao regime específico.